# Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество 
заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие 
проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

## Ответ:

### Выгоды:

1. В микросервисной архитектуре снижается зависимость между компонентами, что облегчает развертывание компонентов.
2. Возможность быстро развернуть дополнительные мощности высоконагруженных компонентов.
3. Снижать риски деградации системы и полного отказа, за счет отсутствие единой точки отказа.
4. Возможность использования разных технологий/языков программирования/баз данных в разных сервисах. 
5. Возможность гибко добавлять/переписывать сложный функционал за счет разработки новых сервисов.
6. Повышение возможности делать более частые релизы, простой CI/CD процесс. 
7. Простое тестирование: тестирование отдельных сервисов.
8. Распределение ответственности зя разные сервисы между командами. 
   
### Проблемы:

1. Необходимо найти баланс, и не дробить систему слишком, чтобы не усложнить систему слишком мелкими сервисами.
2. Необходимо развивать дополнительные компетенции службы технической поддержки и сопровождения.
3. Нужно строить сложную систему мониторинга для контроля работы сервисов.
4. Определять процесс взаимодействия сервисов, чтобы можно было прослеживать цепочки вызовов.
5. Вести корректную документацию для всех сервисов.