#1
 
###Электронные чеки в json виде

    Документо-ориентированная база, чек будет читаться из бд чаще всего полностью.
    Не важно какие чеки хранить в документо-ориентированной бд.


###Склады и автомобильные дороги для логистической компании 

    Графовая бд будет хорошим вариантом. Дороги - ребра, узлы - склады или клиенты для доставки грузов.
    Удобно будет решать логистические задачи.


###Генеалогические деревья

    Для хранения дерева предков подойдет иерархическая база данных.
    Может быть графовая бд, наверное, это будет одно и тоже.

###Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

    База данных типа ключ значение

###Соотношения клиент-покупка для интернет-магазина

    Реляционная бд позволит строить аналитику по продажам в разных разрезах.

#2

| система                                                                 | класс CAP |PACELC |
| ----------------------------------------------------------------------- | --------- |-------|
|Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) | CA        | EL-PC |
|При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера    | AP        | PA-EL | 
|Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение       | CP        | PA-EC  |

#3

    Принципы ACID более строгие, чем BASE. Соответственно они не могут сочетаться.

ACID принципы:
атомарность (Atomic);
согласованность (Consistent);
изолированность (Isolated);
долговечность (Durable);

BASE принципы:
обычно доступно (Basicavailability);
гибкое состояние (Soft-state);
отложенная согласованность (Eventualconsistency).

#4

Система Redis.
Pub/Sub — простая система сообщений, уже встроенная в ваше key-value хранилище. 
Однако эта система имеет недостатки:

* Если отправитель по каким-либо причинам выходит из строя, то он теряет всех своих получателей;
* Отправителю необходимо знать точный адрес всех его получателей;
* Отправитель может перегрузить работой своих получателей, если данные публикуются быстрее, 
  чем обрабатываются;
* Сообщение удаляется из буфера отправителя сразу после публикации, не зависимо от того, 
  какому числу получателей оно доставлено и как быстро те сумели обработать это сообщение.
* Все получатели получат сообщение одновременно. Получатели сами должны как-то между собой 
  согласовывать порядок обработки одного и того же сообщения;
* Нет встроенного механизма подтверждения успешной обработки сообщения получателем. 
  Если получатель получил сообщение и свалился во время обработки, то издатель об этом не узнает.
* Требуются достаточные ресурсы RAM(оперативной памяти)  