# Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?
   
   ## Метрики программного обеспечения
        
        *  Количество запросов запросов в за единицу времени
        *  Количество успешных ответов сервиса за единицу времени
        *  Количество не успешных ответов сервиса за единицу времени
        *  Среднее время затреченное на успешные отчеты за единицу времени

   ## Метрики оборудования 
   
        *  Загрузка СPU
        *  Загрузка Ram
        *  Загрузка inodes
        *  Свободное место HDD 
        *  Сетевая нагрузка
   
   ## Безопасность системы
 
         * Сроки действия сертификатов SSL
         * Успешные и не успешные попытки авторизаций
         * Запросы отчетов от пользователей

   ## Мониторинг процессов
   
         * Количество запущенных процессов
         * Количество выполненных отчётов за последний час
         * Количество отчётов, которые завершены с ошибкой за последний час 

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал,
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы
можете ему предложить?
   
      
Предложу заключить соглашение по дополнительным метрикам (в дополнение можно и SLA к ним)
Время формирования отчета, можно разбить на несколько метрик за последние сутки: 
- среднее время
- минимальное время
- максимальное время
  
Сделать дашборды в Grafana, на которые вывести значения, и показатели SLO


3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации,
чтобы разработчики получали ошибки приложения?
   
Установить дежурство среди сотрудников. Дежурный будет отвечать за просмотр логов раз или два в день
на наличие ошибок.
По возможности написать скрипт, который парсит логи, находит ошибки и отправляет сообщение на почту или в Sentry.


4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов.
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
   
В формуле не учитываются 1хх и 3хх коды. Правильная формула должна быть такой:

```
(summ_2xx_requests + summ_1xx_requests + summ_3xx_requests)/summ_all_requests
```